¡Hola amigos!
¡¡Es la hora de Symfony Messenger!!
¿Qué es Symfony Messenger?
Es una herramienta que te permite...
um... enviar mensajes...
Espera... eso no tiene sentido.
Intentémoslo de nuevo.
Messenger es una herramienta que permite un patrón de
diseño realmente genial en el que escribes "mensajes"
y luego otro código que hace
algo cuando se envía ese mensaje.
Si has oído hablar de CQRS -Segregación de Responsabilidad
de Consulta de Comandos- Messenger es una herramienta
que permite ese patrón de diseño.
Todo eso está muy bien...
y vamos a aprender mucho sobre ello.
Pero es muy probable que estés viendo
esto porque quieres aprender algo más
que hace Messenger: ¡te permite ejecutar código
de forma asíncrona con colas y trabajadores!
Oooooooo.
Ésa es la verdadera gracia de Messenger.
Ah, y tengo dos argumentos de venta más.
En primer lugar, Symfony 4.3 tiene un montón de nuevas
características que realmente hacen brillar a Messenger.
Y segundo, usar Messenger
es una absoluta delicia.
Así que... ¡vamos a hacerlo!
Si quieres convertirte en un maestro del
command-bus-queue-processing-worker-middleware-envelope...
y otras palabras de moda...
Messenger, calienta tu café y
codifica conmigo. Descarga
el código del curso desde esta página. Cuando
lo descomprimas, encontrarás
dentro un directorio start/ con
el mismo código que ves aquí. Abre
el archivo README.md para conocer todos los
detalles sobre cómo poner en marcha el proyecto y
un poema totalmente ajeno, pero
encantador, llamado "El Mens ajero ". El
último paso de configuración será encontrar un terminal y
utilizar el binario de Symfony para iniciar un servidor web en
https://localhost:8000 : Bien, vamos
a comprobarlo en nuestro navegador.
Saluda a nuestra nueva creación de
SymfonyCasts: Ponka-fy Me. Por si
no lo sabías, Ponka, de día, es uno de los principales
desarrolladores aquí en SymfonyCasts. De noche...
es la gata de Víctor. En realidad...
debido a
su frecuente horario de siesta...
en realidad no hace nada
de codificación... ahora
que lo pienso. De todos modos, hemos
notado un problema en el que nos vamos de
vacaciones, pero Ponka no puede venir... ¡así que
cuando volvemos, ninguna de nuestras
fotos tiene a Ponka! Ponka-fy
Me lo soluciona: seleccionamos
una foto de las vacaciones...
se carga... y...
¡sí! ¡ Mira qué bien
! ¡ Ponka
se unió sin problemas a
nuestra foto de vacaciones!
Entre bastidores, esta aplicación
utiliza un frontend Vue.js... que
no es importante para lo que vamos
a aprender. Lo que sí es importante
saber es que esto sube a una ruta
de la API que almacena la foto y
luego combina dos imágenes juntas. Eso es
algo bastante pesado para
hacer en una petición web...
por eso, si te fijas bien, es un poco
lento: terminará de subir... espera...
y, sí, luego cargará la nueva
imagen a la derecha. Veamos la ruta
de la API para que te hagas una
idea de cómo funciona: está
en src/Controller/ImagePostController.php.
Busca en create() esta es la punta de la API
de carga: coge el archivo, lo valida, utiliza
otro servicio para almacenar ese archivo
-ese es el método uploadImage() -, crea
una nueva entidad ImagePost, la guarda en la
base de datos con Doctrine y luego, aquí abajo,
tenemos algo de código para añadir
Ponka a nuestra foto. Ese método
ponkafy() hace el trabajo realmente pesado:
toma las dos imágenes, las
empalma y ... para hacerlo
más dramático y lento a
efectos de este tutorial,
se toma una pausa de 2 segundos
para el té. Sobre todo...
todo este código pretende ser
bastante aburrido. Claro, he
organizado las cosas en unos
cuantos servicios... eso está
bien, pero todo es muy tradicional. ¡Es
un caso de prueba perfecto
para Messenger! Así que...
¡vamos a instalarlo! Busca
tu terminal, abre una nueva pestaña y ejecuta:
composer require messenger Cuando termine...
recibimos un "mensaje"...
¡de Messenger!
Bueno, de su receta. Esto
es genial, pero ya hablaremos
de todo esto por el camino.
Además de instalar el
componente Messenger, su receta
de Flex hizo dos cambios en nuestra
aplicación. En primer lugar,
modificó .env.
Veamos...
añadió esta configuración de
"transporte". Esto se refiere a la
puesta en cola de los mensajes
-más adelante se hablará de ello-.
También añadió un nuevo
archivo messenger.yaml, que... si
lo abres... es
perfectamente... ¡aburrido!
Tiene las claves transports y routing -de nuevo,
cosas relacionadas con la cola- pero está
todo vacío y no hace
nada todavía. Así que...
¿qué nos ha aportado la instalación
del componente Messenger...
aparte de algunas nuevas clases PHP
dentro del directorio vendor/? Nos dio
un nuevo servicio importante. Vuelve a
tu terminal y ejecuta: php bin/console
debug:autowiring mess ¡Ahí está!
Tenemos un nuevo servicio que podemos utilizar
con esta pista de tipo MessageBusInterface. Eh...
¿qué hace?
No lo sé ¡ Pero vamos a
descubrirlo a continuación!
Además de aprender sobre las clases de
mensajes y los manejadores de mensajes